---
title: 四处碰壁的搭建实录
date: 2021-01-03 11:57:34
tags: 随笔
summary: 2020年12月31日晚，我做完年终总结后陷入了苦思。
categories: 非虚构
---

> 2020年12月31日晚，我做完年终总结后陷入了苦思：
>
> 我的提问箱问答记录，要放在哪里呢。
>
> 如果也像其他内容一样只是拼成一张长图的话，一定糊得六亲不认。何况本来也就是总结给自己看的东西，这么敷衍不太好。
>
> 于是我脑中灵光一现，打开Bilibili搜索如何搭建个人网页，找到了一则超简单效果超好个人博客搭建的视频。

<br/><!-- more -->

TIPS：完整搭建后的博客需要借助markdown语言写作并敲几行命令上传，外观设置的代码也比较难定位，如果可以接受的可以自助搜索尝试一下。这篇文章主要是以流水账的方式记录了我所碰到的一些问题，无法达成教程的效果。

<br/>

## 12.31晚-1.1凌晨

且不提为什么灵光一现出来个这么反人类（我当时必然没有自觉）的结果，我立刻就开干了。

那个up主说懂的人5分钟就搭完了，不懂的半个小时最多。当然如果他说得对，我也就写不了这篇文章，我也肯定会把他的视频贴上来推荐有需要的人学习。

艺术源于生活，艺术源于生活中的痛苦。

当时的我听着小曲根据这个up主写的pdf文档下载了nodejs根据官网的指示*部署完了环境和用户变量*，跑到git官网上用最低4kb/s的速度（明明接到了IDM）等到凌晨一点钟，期间回复了朋友们的新年祝福自己也发了一点，高兴地想着”明天我就能有个人网页了吧“然后打开热空调睡了。

我也对这个up指挥人规避git官网下载速度慢的方法起了一点疑心，他表示可以搜索软件园里的git下载。

我心想他不怕中毒吗，我寻思他也没用虚拟机，然后我等IDM爬了一个小时。

但是我还是跟着他说的做了。这也是我痛苦的开始。

<br/>

## 1.1白天

新年伊始的早饭是一杯阿华田和两片玉米饼，吃起来没什么难度。我很快拿着我手上的工具开始了人生第二次没有组织但有预谋的敲代码活动，虽然我大多数时候只是依葫芦画瓢，但我觉得我仿佛变成了像我爹一样帅气的码农。

我的第二次码农生涯差一点就戛然而止在我输入了三行代码测试完node和git环境准备下载hexo框架的时候，git让我自己解决”未知的问题“。

我自然要怀疑一下我自己是不是昨天太困了有什么做错的，检查了一遍所有的设置都没问题，视频里也完全没有提及这一部分，因为这个up说着”很简单的照着做就行“我就做了。

不过这种时候这句”很简单的“就很刺耳了，我于是翻翻评论区想找和我有相同问题的同伙。我确实是找到了，不过大部分反映的人都没得到回复。点赞最多的那条有up主的评论，我高兴了一下想看看他说了点啥，进去以后发现他说要具体问题具体分析，求助人也没有进一步描述问题；另一条有回应的反映里有个不知道从哪里来的哥们表示“攻克难题是很快乐的”，他也不打算解释他究竟是怎么攻克的这个问题。

不管是这位up主语气中有意无意的一种谜之优越感还是那位攻克难题哥模糊的表述和B站劣化版狗头表情都让我感到一丝不适。

事实上会想这么胡来也是因为我面对电子产品有个最大的底气就是我爹的存在，现在回想起来我也需要在这方面反省。没有抓住本质问题的我查了一堆localhost相关的基础知识，跑到系统里横七竖八开开关关了一大堆设置，一句please check it yourself一直都压在我输入下载hexo指令的最后一行，实在是没辙了的我还是告诉我爹我打算搭个个人博客。

然后我爹问我要了个网址去乒乒乓乓搞了一通（期间一家出去吃了个火锅）告诉我说他搭上了。

我：？

搭得相当顺利的我爹一时不能理解我的问题出在哪里，他建议我重新下载一遍nodejs。我正准备把node往f盘放的时候我爹让我不要动路径。

我：？

我：女人指猫（官网教程）.jpg

这个时候唯一造成区别的就是环境变量了，也是我之前打了斜体字的部分，我设置完了觉得哇我真是个小天才的部分。但问题是按照教程打了代码把变量挪出来容易，找原文件夹难得很。虽然不知道怎么做到的，我爹给了我个路径让我把设置好的变量搬回去。

不过我爹也没有把握，他过了一会儿跑到我房间，告诉我他打算直接教我使用虚拟机一定程度上规避xjb设置带来的影响。

我：（输入代码）（大力回车）

我：

我：突然好了耶！

我爹：？

我爹带着他的一肚子虚拟机知识有些不甘心地走了，他走的时候告诉我可以装虚拟机的时候喊他，我俩都以为只是这样就差不多结束了。

就这样天色逐渐暗了下来。

<br/>

## 1.1晚

终于能在localhost4000上运行Hexo以后，就是把这个网站和事先准备好的github仓库用SSH公钥连在一起。因为目前只有这个up主可以用我就还在看他的教程，然后这么重要的部分他居然还说着很简单然后略过了。

我于是喜闻乐见地把SSH公钥摆错了地方，然后看这个up说这样打开就可以显示Hexo页面了哦，我就跑到浏览器里输入我的仓库地址等着加载，加载得相当快，我的网页里只显示了一行我的网址。

我：……？

善用搜索找到了教程把公钥正确摆上去以后，还有一步切换Branch到上传的分支，自然这位up是什么都没讲，我盯着github仓库页面反复分析才姑且找到端倪。Google为了加载速度很喜欢给你访问历史网页界面，我一度还以为我的解决方法有问题，跑到我爹的电脑上敲了一下网址才亮出我的Hexo界面。

我几乎感动得要流泪，到这一步基本上就不会有什么问题了。

不过装主题改个性化设置的时候也吃了一次没仔细输入上传代码的教训，我又重新下载了一次Hexo。这个时候我搞完这一套东西只需要三分钟，看来这个up一开始确实说得没错。

这样之后发布了面子工程版本（指朋友圈的一张照片）以后我高兴地想着被窝我来了打开热空调准备睡觉，一只脚踏上床发现我记得铺床但没开电热毯。

我于是裹着睡衣僵卧床上，思考这一切，究竟真的值得吗。

<br/>

## 1.2白天

这一天我基本上在设置网站的个性化显示，不得不说这个百无一用的up至少推荐的编辑器是能用的。

我也不知道为什么默认.yml格式的文件我的电脑会让我用Au打开，好像我的电脑什么打不开的东西都会交给Au，明明它只是一个弱小可怜的音乐编辑器？

我翻阅着VSCode花花绿绿的界面，一天前作为帅气码农的气势很快回来了；作为Markdown语言编辑器，Typora也相当好用，我甚至觉得纯码字的话Typora可以超过Word。md语言也一学就会，想敲粗体斜体引用直接加符号就可以，也不用选中右键或者跑到开始菜单里点鼠标，很舒适。

这样以后在1.2下午，我成功地把网站整成了可以见人的程度。

<br/>

### 后记

今天我也在设置外观，很多代码我当然还是看不懂，不过调调颜色我还是会的——最大的问题是我找不到哪行代码调整的是网页界面上哪片区域或者文字的颜色，这比较麻烦。

不过因为找到对应调整颜色的区域就已经很困难了，不管我调出来多丑的颜色我都会觉得蛮好看的，我现在没有判断能力。

这篇倒也是越写越敷衍，我一肚子苦水其实在网站带着“山南水北皆亦归途”和我拍的照片作为背景亮相的时候早就蒸发得一干二净，我现在肯定要说花的时间很值得，很有成就感。

就写到这里吧。