---
title: 歌者（上）
date: 2021-03-07 23:56:51
tags:
  - 随笔
summary: 给AYM写的东西，其实有一版结局但那一版结局完全不行，放了能看的部分。
categories: 虚构
img: 
toc: false
---

**如果你常混迹于酒馆这类地方，不难发现拍着裸露的胸膛将扎啤一饮而尽砸在桌上的航海家们话题中总少不了一个在远海漂着的神秘小岛。那岛有时是花团锦簇四季如春的，有时是繁荣富饶充满欢乐的，有时又是地形险峻荒芜一片的——哪怕这帮航海家没几个叙述能互相印证，每次手握指南针带着浮夸帽子的家伙大幅度地摆着手臂踏入聚集着冒险者的酒馆，总有一群人会围上去听他的奇妙见闻。**

**而他们大谈特谈的无非是那岛上的常驻民，即，仅存在于古老传说中的“歌者一族”。**

<!-- more -->

将精神寄托于广袤的天空和无垠的大海，即便大部分人一生只能在脚下这片面积非常有限的土地上度过，歌者一族的灵魂与天地相连，口中吟唱着世界的旋律。

歌者的平均寿命在两百年左右，在30岁左右成年。最令人惊奇的大概是他们一生的主食只有经简单烹饪，几乎没有味道的绿色植物“木犀草”，一滴清晨的露珠便是他们三天的需水量。他们大多有着和大地相近的绿色头发，随着年岁逐渐转为黄色，老者们浅金色的头发在阳光下闪着岁月的光芒——确实，发色是鉴别成年歌者族年龄的唯一标准。除此以外，与海和天同色的蓝眼睛，修长的四肢和与环境相近的体温也是歌者独有的特征。

物欲的低下使歌者族的社会形态凝滞了数百年，而随着近日人类船只在歌岛边越来越近的海域处徘徊，陶罐开始出现裂痕。长老们禁止年轻的歌者族跟着外来者去他们口中的土地上闯荡，他们的某些疑虑不无道理，而新老间的冲突是不可能以传统的胜利为结局的。

第一批年轻歌者挣脱大长老强有力的束缚登上人类的船只时没有回头。

他们不是什么碍眼的存在，当然不会知道人类将损害他们利益的异族赶尽杀绝的本性。豪族砸下巨资将船驶向歌岛，使者对要求入乡随俗的歌者长老行礼时眼中只有会唱歌的大号百灵鸟和他将得到的一笔巨款。

因此获得足够让他下三代都衣食无忧的钱款的使者即便担任了沟通人与歌者的桥梁这一要职，历史不会记录他的名字。

迎接他们的豪族脸上的笑和在派对上看着用人类语言献声的歌者的人们的惊奇绝对发自内心，船载着在豪族宅邸中过着和过去全不一样生活的歌者回访岛上，更多的歌者为寻求更大的世界离开了他们的家，留下的是在迷茫中撒手人寰的旧黄金时代最后一位长老。

新黄金时代没有持续超过一代歌者族寿命的长度。

也许在歌者族的身上你是能看到所谓的神迹的影子的，他们崇拜万物神阿伊密斯特斯，我们无法了解他在歌者心目中究竟是什么形象，幸运的是流传至今的破碎乐谱中许多都有着信仰的影子，古歌者语中音律都有其特定的意义。

入世的歌者也会与人相爱，再过一段时间他们会发现他们的寿限在人世中普遍缩短，不过这个事实从来没那么重要。人类医生恭喜歌者女子怀孕时没人想得到她将在三个月后诞下的孩子，不但奇迹般地活了下来，而且没有四肢。

这个怪异的孩子作为豪族盛大婚礼的结果，成了一根横插在歌者与人类间的刺。

不如说这个故事中到现在才开始将歌者视为怪物的人类显得非常迟钝。他们融入得太好了，这个事实让人害怕。不难想象有多少对爱得死去活来的歌人情侣被拆散，反应激烈的年轻人类拉着歌者伴侣跳河自尽，只有生命力顽强的歌者活了下来，这样的故事在大街小巷日行百里。像往常一样正常活动的歌者的身边开始躁动不安，从小声议论到捏紧拳头到成规模的抗议和欺压，此时，早没有歌者还生活在歌岛上了。

但草这种植物就是被压在石头底下，夹在墙缝中间也能活下来的生命。歌者的身份虽然从一般民被降至下等民，但也不至于流离失所。他们在贫民窟摸索着生存，过着畜生不如的生活但好在仍能抱团取暖；他们再无法唱出新的歌，就试着将过去的歌曲记录下来，小孩子们由大人带着，在臭水沟边上辟开一块地来学习音乐；他们逐渐失去歌者的独特嗓音，不过总归也和寻常人类唱诗班中的表演没什么区别，黑色的脏污中同样沾尽灰尘的歌者孩童穿着破旧的衣衫跟着老师的指导一句句、一首首地唱着，这也是为什么下等人类和歌者的关系堪称密切的一个理由，他们无一不被歌者们的精神所感染，通缉令上挂了不知多少年的神偷也会摘下面罩驻足于这样的唱诗班边闭眼聆听。

警察在把那神偷拷走时不知第几次将唱诗班遣散，没有双臂的老师是歌者与人的私生子，他不知第几次在警察的拳打脚踢下无法移动。躲在墙后等着警察将雪茄按在老师眼皮上踹着地上的浮灰离开的孩子们也不知第几次跑出来想拉起他们的老师，却发现墨绿色头发、脸上皱纹中淌着血的老师镜片碎得不成样子，已经停止了呼吸。

这样下去入世的歌者迟早有一天会因为离奇的畸形后代和寿命的缩减而灭亡，一切只是时间问题。宣称梦见阿伊密斯特斯的歌者号哭着用头撞击墙壁，他说阿伊密斯特斯在梦中冷冷地看着他，他的背后是过去的族人们，其中大部分已经离世，开口道——不懂得珍惜神的恩赐的你们只能走向毁灭。

<br/>

TBC