---
title: 证言
date: 2021-07-20 00:27:26
tags:
  - 随笔
summary: 祝我自己高兴！
categories: 非虚构
img: https://i.loli.net/2021/07/20/MS5bTCeE7QPhH64.jpg
toc: false
---

我盘腿坐在白房间的中央，时间穿过我，时间彼此簇拥着离开这个白房间。

这是每个人都会参与的真人秀节目，过程中没有镜头和聚光灯——其名为成年。距离我成年还有整整两个半小时。

我盘腿坐在白房间的中央，首先想到的是和房顶同色的病床和手术台上的光。

<!-- more -->

我自认为不擅长记事，但当我进入回忆的时候我记起的东西比我想象得多。被护工推进手术等待室的路上，我看那电梯比我见过的任何电梯都大得多；老人，除了我以外全都是老人，见了我颇觉得稀奇，和我聊天；我躺在手术台上，感觉很冷，我身上接了三四个监测仪，脸上盖的玻璃壳子呼出了些闻起来像消毒水的气体，在问完“这是啥”之后我就因此失去了意识——后来在化学实验课上吸一口费尽心思制出来的氧，那味道和我当时闻到的大差不差；再次醒过来的时候，我用和其他任何地方相比都十足灵活的眼珠子绕着房间转了一圈，想道，原来ICU里装的不都是危重病人，至少我肯定不是。

我不喜欢一切咸粥，尤其是皮蛋瘦肉粥大约也是从此开始的：当我在喝粥的时候，隔壁床来了个护士对着那上面躺着的小男孩儿的妈妈说，他这个手术做完最好吃点冰激淋。我胡乱吞下那些粥以便我尝不出什么味儿，想道，ICU里的病人也会收到你做完手术要吃冰激凌这样的医嘱。

我睡着的时间比醒着的还是多，现在也不知道我躺在那里面的第一天和最后一天，这中间病房里的床位换了多少人，是像我一样换去了普通病房还是换去了太平间。我被推出ICU的时候有个护士把窗台放着的一朵向日葵送给了我，此时我的手也比较灵活了，我把那花儿握在胸前看，看到上面爬了两只小虫。

不过这并不影响我喜欢向日葵。

我盘腿坐在白房间的中央，试图将向日葵从我的回忆里摘出来重新拿在手里。我会发现我根本不记得那朵向日葵最后去了哪儿。隔壁的小孩儿做的是咽喉方面的手术，不需要怎么想就能明白的是，当你喉咙发炎到只能用吃冰激凌缓解，冰激淋就不再是你在夏天大太阳底下买的那个五分钟之内就会化成汤的冰激淋了。

我自然是分不清这让我是因此觉得自己经历过特别的事而感到得意多一点，还是为此承担了大大小小的麻烦而感到无奈多一点。不管怎么解释前者都让我看起来像个精神胜利法大师，后者，我斟酌了半秒的措辞：无奈就是我对这个在我生活中占比可大可小的问题最真实的看法，不含褒贬。

我爸妈会为此自罚一辈子，我妈消解的方式其一是偶尔拽着我说两句，在我爸一书架的软件或硬件方面的专业书里，两本极大极厚的听力学夹在其中。

我盘腿坐在白房间的中央，手上是跟了我很久的，睡觉时为了防压耳朵要一直戴在头上的塑料罩子。上面有一股奇怪的甜味，像更小的时候打完针吃的糖豆。

第二次手术小得多，但包扎在我头右侧那个顶我半个头那么大的壳总让我怀疑他们医院是不是喜欢过度包装。这手术小到三天以后我就回了家。没有那个大壳我会过得好太多，但我只能因为头比平时重了一倍而躺在家里的沙发上动弹不得。

也就是这个时候收到了一实发下来的第一份暑假作业，我当时听我妈一条条念作业，觉得可太有意思了，从沙发上腾地坐起来想看那张作业纸，可惜的是没看两个字就又因为头晕坐下了。

当然后来发觉这作业好像做不完了的时候，这种新鲜感就弱了。

我盘腿坐在白房间的中央，想到我妈说我是个怪小孩儿。别的小朋友在幼儿园门口哭着要爸妈，我看见幼儿园里头有滑滑梯跷跷板腾地一下就进去了，头也不回。

我看见这破破烂烂的初中也腾地一下就进去了，我不相信这学校只有这么小一点儿，我认为我眼前的教学楼后面应该还有个大操场，我进去看大操场。

但是里头确实没有大操场，这厉害的学校只有这么丁点大，它确实没有隔壁那么厉害。

我在白房间中央踱步，七年间面对差不多的人给我最不可忽视的感受就是，缘分长长短短，即便物理上的距离不远，最好的朋友也会变成完全的陌生人。

我当课代表的两任语文老师都多少有点儿问题，乍看君子实则标准国男的已跳槽知识分子，和刻板印象一拍即合的更年期倚老卖老女人，多亏了后者我有幸把本班和（语文方面的）兄弟班级所有人的字都认了个遍，因为认识前者的时候我实在太小，回过头去细想的时候大概是没感觉到他的哪怕一丁点好。

因此产生了一些心理阴影，在高中职位分配上写了个无所谓干什么的我在这三年间遇到的语文老师倒是各有各的风趣，当然认识的最后一位不是，那个是电影鉴赏课的放映员，这课上没老师。

她们不只是我的老师，也是我行路上的标杆。这并不是我要去学习模仿她们的意思，我更希望我能风风光光地重新拜访她们。这个学生平平无奇，演讲从来说不利索，作文也写得乱七八糟，但她此刻有信心认为今后会有这样的机会。

我重新坐在白房间的中央，想到的是认识至今快三年的，我的家人们。同时给人太阳一般温暖，对人的要求却非常严苛的kk；寡言，坚忍，不说话也能时刻散发无言压，而实际非常有梗的黑哥；普渡众人，温柔地散发神性光辉的i哥；特立独行，敢说敢做，和所谓“传统”格格不入还要反打“传统”一巴掌的散散；漂亮，强大，能挥剑保护众人，却容易刺伤自己的马马；沉静，绿植系和肉食系共存也并不显得突兀，对立统一的栗酱；一团和气，和马马一样有十副金肝，无怨付出的阿定；活泼，对朋友们报有最明亮的爱的惠惠；神秘，聪明，在极为优雅的谈吐中时刻显露出鲜明锋芒，有力的存在阿秋；最重要的是对我来说明灯一样照着我前进，无需多言她的好的水纪——现在我还仍然是个被他们照顾着的孩子，我希望我能在今后毫不动摇地站在他们的视线中。

是为证言。

<br/>